غير حياتك مع أسلوب فى رمضان
أهلا بيكم في الحلقة رقم ٢٣ من برنامج أسلوب في رمضان
والحلقة اللي بقالها كتييير أوي في التلاجة
حلقة النهارد عن الدعاء
أنا عندي سر وجاي أقولكم عليه النهاردة
الدعاء بيستجاب
سامعك وإنت بتقول حاجتين….الحاجة الأولى  إيه السر فى كده
ربنا وعدنا وعد صريح باجابة الدعاء, ايه السر اللى معاك
الحاجة التانية.....أنا لو عايز أسمع عن الدعاء
حاروح أسمع من الدكتور العريفى أو  د.عائض القرني
إيه اللي يخليني أسمع عن الدعاء من واحد ناكش شعره زيك
السر اللى عندى, هى طريقة ربنا الهمنى بيها
و عمرى فى حياتى ما طبقتها و أخلفت معايا أبدا
و ربنا استجاب ليا الدعاء فى حاجات كتيييير جدا جدا جدا
أقل ما يقال عنها أنها مستحيلة
بس صدقنى مش مستحيلة على اللى خلق الكون كله
و اللى وعدنا باجابة الدعاء
الايمان اليقين باستجابة الدعاء ده
بدأ وأنا ف ي ثانوي…
أنا ماكنتش شاطر و ماكنتش بذاكر
و زى كل الطلبة كنت بحلم بمجموع عالى جدا و بالكلية اللى بحلم بيها
سامعك وإنت بتبرطم… ماهو كل الناس بتدعي ياعم الصداع…
حتى اللي بيسقطوا وبيعيدوا السنة….
كانو مموتين نفسهم دعاء ليلة الإمتحان… وسقطوا
عندك ايه قول خلص... مكنوش 3 دقايق دول
هاقوللك حاجة واحدة الاول....
أنا جى النهاردة عشان أحكيلك عن تجربة شخصية جدا
من شخص عادى جدا.... لا عندى علم أنقله
و لا أنا رجل دين .....
بس ده طريقة بتنجح دايما معايا
و لعل أنها تفكرك بدعاء ربنا استجابه لك قبل كده
بس أنت نسيته.... الطريقة ده فى الدعاء بتنجح معايا دايما
لما أبدأ الدعاء من أول المشوار
بالنسبة للدراسة فى أى سنة بدعى من أول السنة
إني أبدأ السنة مع مدرسين كويسين…
و كل يوم و أنا رايح المدرسة أو الدروس
أدعى طول الطريق أن ربنا يوفقنى أنى أفهم الدروس
و أستوعبها كويس
وأنا مروح… أدعي إن ربنا يرزقني لما أروح البيت إني أذاكر
ويحببني في وقت المذاكرة
بس كده هو د السر بكل بساطة
بس كنت بكرر الموضوع ده كل يوم بدون انقاع
الفكرة أن ربنا عادل جدا جدا..... مستحيل....
يعطى النجاح لانسان بدن ما يذاكر و يجتهد و يموت نفسه اجتهاد
فأنا كنت بدعى أن ربنا يوفقنى كل يوم ....
أنه يرزقنى العمل نفسه.... وطبعا كنت بدعى
أن ربنا يرزقنى النتيجة الجميلة من العمل ده
بس الدعاء الأساسى..... هو أن ربنا يرزقنى العمل
من تجربتى مفيش مرة دعيت ربنا أنه يوفقنى للعمل
الا و ربنا رزقنى الاجتهاد للعمل
طبعا لازم تشد نفسك و تقوم تبدأ
بس اجابة الدعاء بتكون أن ربنا بيبارك لك
فى وقت العمل, و العمل نفسه, و ناتج العمل
من يوم لما اتعلمت الطريقة ده......
و بفضل الله عمرها ما خيبت معايا أبدا
حابدأ شركة جديدة.... أدعى ربنا أنه يرزقنى الشركاء الصالحين
و أدعى ربنا كل يوم أنه يرزقنى أنى أعمل باجتهاد
فى العمل اللى أنا عارف أنه عندى فى اليوم ده
و الموضوع ده فضل معايا طول حياتى
التحدى الوحيد بقى أن ربنا يرزقنى أنى أدعى
عمر ما كان المشكلة فى اجابة الدعاء
لأن الدعاء فعلا بيستجاب
بس ربنا يوفقنا أننا ندعى... و الاجابة ان شاء الله لاريب فيها
طيب عندك حاجة تانية تقولهلنا ؟
هاقولك ادعى دايما دايما أن ربنا يرزقك الدعاء و ما يحرمكش منه
وادعى دايما أن ربنا يذكرك بكل دعوة دعوتها  لما يستجبها ليك
وافتكر دايما أن الدعاء هو أجمل عبادة
فعلا لأنك بتقف تطلب بضعفك من أكرم كريم
وارجع بقى لشيوخنا الكرام فى شروط الدعاء و فضله
وربنا لا يحرمنا و اياكم الدعاء والقبول